# Команди, які я використав, і чому я їх використав

## File contents
### 1. [First task on Git](#1-first-task-on-git-1) 
### 2. [Second task on Git](#2-second-task-on-git-1)

#

## 1. First task on Git

### git branch <назва гілки>
``` git branch ``` — використав, щоб створити нову гілку ``` Revert ``` на віддаленому репозиторії для тестування функції ```git revert```. 

### git branch -D <назва гілки>
``` git branch ``` — використав, щоб видалити гілку Revert локально.

>[!NOTE]
>
>Саме прапорець визначає спосіб видалення гілки:
>\
>``` -D ``` — примусово видаляє гілку, ігноруючи те, чи була вона злита з основною гілкою (main / master).
>\
>``` -d ``` — видаляє гілку лише, коли зміни в ній змерджені в основну гілку, інакше видасть помилку.

### git rebase <назва гілки, з якої отримуються зміни>
``` git rebase ``` — використав цю команду для того, щоб залити зміни з гілки ``` main ``` в гілку ``` Rebase ```. Перед цим в ``` main ``` я створив файл README.md, а в ``` Rebase ``` — файл Rebase-First.

### git cherry-pick <SHA коміту, в якому комітили потрібні нам файли>
``` git cherry-pick ``` — використав цю команду для того, щоб залити файли, які були в коміті іншої гілки, в поточну гілку. Перед цим запустив команду ``` git log ``` в гілці, в якій був коміт, для отримання SHA коміту.

### git revert <SHA коміту, який потрібно відмінити>
``` git revert ``` — використав цю команду, щоб відмінити попередній коміт. При цьому довелося прописати ``` git push ```, щоб на репозиторії з'явився коміт, який показує, що відмінялося.

### git reset --hard <SHA коміту, який потрібно відмінити>
``` git reset ``` — використав команду, щоб видалити останній коміт локально. 

>[!NOTE]
>
>``` git reset ``` має різні прапорці.
>Візьмемо до прикладу гілку ``` master ```, де є коміти ``` A - B - C ```.
>\
>``` hard ``` — буде змінена робоча директорія на таку, яка була до відміненого коміта, тобто всі незакомічені і незапушені файли і директорії будуть видалені. Також буде переміщений вказівник індексу в історії комітів. При такій відміні коміта C індекс комітів переміститься на B.
>
> ``` mixed ``` — робоча директорія ніяк не зміниться, але буде переміщений вказівник індексу в історії комітів. При такій відміні коміта C індекс комітів переміститься на B (схоже на ``` hard ```).
>
> ``` soft ``` — цей прапорець не змінить робочої директорії і індексів в історії комітів. Тобто якщо одразу після такої відміни прописати ``` git commit ```, то цей коміт буде ідентичним до коміта, який ми відмінили.

### Відмінності між останніми двома командами:
>[!IMPORTANT]
>
>Різниця між ``` git revert ``` та ``` git reset ``` в тому, що перша команда відміняє зміни, які вже були закомічені і запушені, а друга команда відміняє зміни, які ще не були запушені, але вже закомічені.

#

## 2. Second task on Git

### git commit --amend 
``` git commit --amend ``` - використав цю команду для того щоб змінити повідомлення в незапушеному коміті. 

>[!NOTE]
>
>Ця команда має кілька доволі корисний прапорців які застосовуються в наступному форматі: ``` git commit --amend --<прапорець> ```
>
>Перелік прапорців:
>\
>``` --no-edit ``` - використовується для того щоб не змінювати текст коміта. Зазвичай використовується після наступних прапорців. Вся конструкція виглядає ось так ``` git commit --amend --<потрібний прапорець> --no-edit ```.
> 
>``` --date ``` - використовується для зміни дати коміта. Вся команда виглядає наступним чином ``` git commit --amend --date="<нова дата>" ```.
>
>``` --author ``` - використовується для зміни автора коміта на будь якого іншого користувача.
>
>``` --reuse-message ``` - використовується для того щоб використати текст минулих комітів як текст для поточного коміта.
>
>``` --reset-author ``` - використовується коли необхідно скинути автора поточного коміта і встановити автором поточного юзера.